La columna vertebral consta de una serie de huesos llamados vértebras, normalmente la columa de un hombre adulto consta de 26 vértebras. 
Aproximadamente tiene una longitud de 70 centímetros. La función principal de la columna vertebral es que sirve de protección para la médula espinal. 
Tiene otras funciones, como soporte de la cabeza, también la columna vertebral es el punto donde cada una de las costillas están insertadas. 
La columna vertebral se puede dividir en 5: 
Las vértebras cervicales, que son 7. 
Las vértebras torácicas, que son 12.
Las vértebras lumbares, que son 5. 
Las vértebras sacras se fusionaron y solo forman una. 
y las vértebras coccigeas también se pueden considerar como un entero. 