El cráneo consta de 22 huesos, y está compuesto por dos grupos de huesos: los huesos del cráneo y los huesos de la cara. 
Los hueso del cráneo contienen y protegen el tallo cerebral, el cerebelo, el cerebro, los órganos de la vision, la audición y el equilibrio. 
Los 8 huesos del cráneo son: El frontal, 2 parietales, 2 temporales, el occipital, el esfenoidal y el etmoidal. 
Los huesos de la cara son 14: 2 huesos nasales, 2 maxialiares superiores, 2 zigomáticos, la mandíbula, 2 huesos lacrimales, 2 huedos palatinos, 2 cornetes y el vómer. 
