Las extremidades inferiores están conformados de alrededor de 30 huesos cada una. Estos incluyen los fémur, las rótulas, los peronés, las tibias, los huesos de los tobillos, los metatarsianos y las falanges de cada pie.
El fémur es el hueso más grande y más pesado del cuerpo. Este articula con la pelvis y a su vez con la rótula y la tibia. 
La rótula es un hueso pequeño con forma triangular, tiene dos partes, una base y un vértice (el extremo inferior).
La tibia y el peroné son los huesos que articulan con el fémur. Estos son los huesos que van a articular con las partes del tobillo. 
El pie desde el tobillo a los dedos, se puede dividir en tres:
El tarso que en sí junta los 7 huesos que conforman el tobillo, que se disponen en dos hileras, el astrágalo y el calcáneo en la primera línea. 
Escafoides,cuboides y las tres cuñas ( medial, intermedio y lateral).
Después el metatarso consta de 5 huesos, que son numerados del uno al cinco, empezando con el hueso más grande que sería el más próximo al hueso cuña medial. 
Ya por último las falanges son similares a las de la mano, el primero dedo, tiene dos falanges y los demás tienen cada uno tres falanges. 
