Cada extremidad superior consta de 35 huesos. Estos incluyen por brazo:
1 humero, 1 radio, 1 ulna, los carpos (huesos de las muñecas), los metacarpianos (huesos de la palma) y los huesos de los dedos de cada mano. 
Los carpos se dividen en dos filas:
La proximal, que se compone de los huesos pisiforme, piramidal, semilunar y escafoideo.
La distal, que se compone de los huesos ganchudo, hueso grande, trapezoideo y trapecio. 
Los metacarpos son 5 huesos que componen la parte de la palma, y se dividen en tres: La base proximal,  el tallo y una cabeza distal. 
Los metacarpianos son 5 huesos que se numeran del 1 al 5 empezando del pulgar y terminando con el dedo meñique. 
Las falanges son en total 14 por cada mano, el pulgar tiene dos falanges y los demás poseen 3 falanges a diferencia del pulgar. 
Las falanges se nombran por filas:
Primero la fila proximal que articula con los metacarpianos, después la fila media que se articula con la fila proximal, y por último la fila distal que se articula con la fila media. 
